1. Экзамены В этом разделе мы дадим ответы на наиболее частые вопросы, связанные с обязательными экзаменами(ГИА), которые сдают школьники в 9 и 11 классе. - Что такое ГИА? ГИА – ежегодное мероприятие по государственному контролю освоения выпускниками основных общеобразовательных программ среднего общего образования (ГИА-11) или основного общего образования (ГИА-9) в соответствии с требованиями федеральных государственных образовательных стандартов среднего общего образования или основного общего образования, соответственно. - Зачем нужна ГИА и что она дает? По итогам государственной итоговой аттестации (ГИА) выпускник 9-го или 11-го класса получает аттестат и право на профессиональное образование. После 9-го класса – аттестат об общем среднем образовании и право на среднее профессиональное образование. После 11-го класса – аттестат о полном среднем образовании и право на высшее профессиональное образование. - В какой форме проводится ГИА в 9 классе? Экзамен проводят в двух формах: Основной государственный экзамен (ОГЭ) и Государственный выпускной экзамен (ГВЭ). ОГЭ – это тесты, которые сдают большинство девятиклассников. ГВЭ – это устные экзамены по билетам, которые сдают дети с ограниченными физическими возможностями, ученики зарубежных школ, интернатов и школ в колониях для несовершеннолетних. Для обозначения обеих форм аттестации в 9-м классе иногда используют сокращение «ГИА-9» - В какой форме проводят ГИА в 11 классе? ГИА-11 делится на формы проведения по аналогии с ГИА-9. Единый государственный экзамен (ЕГЭ) – тесты для большинства выпускников. Государтвенный выпускной экзамен (ГВЭ) – устные экзамены по билетам для учеников с ограниченными физическими возможностями, учеников зарубежных школ, интернатов и школ в колониях для несовершеннолетних. - Что предстоит сдавать школьникам в 2018 году? В 2018 году девятиклассникам предстоит сдать экзамен по четырем предметам. Математика и русский язык – обязательные предметы. А другие два школьники выбирают самостоятельно из списка: литература, физика, химия, биология, география, история, обществознание, информатика, иностранные языки (английский, немецкий, французский, испанский языки), родной язык из числа языков народов Российской Федерации, родная литература народов Российской Федерации. Одиннадцатиклассники в 2018 году сдают обязательные математику, русский язык, а также любое количество предметов по выбору. Обязательная математика может быть базовой и профильной. Школе достаточно базового уровня, но для поступления на технические, экономические и некоторые другие направления высшего образования понадобится профильный уровень математики. - Существует ли пересдача? В случае провала одного из обязательных экзаменов ГИА по нему можно пересдать в сентябре текущего года. Такая же возможность есть у тех, кто пропустил экзамен или прервал его сдачу по уважительным причинам. В остальных случаях, чтобы пересдать экзамены, придется ждать следующего года. -Как можно подготовиться к ГИА? В этом вам могут помочь пособия, в которых предоставлены пробные варианты экзамена. С их помощью вы сможете не только проверить свои силы, вспомнить пройденные темы, но и познакомиться с самой структурой экзамена, что немаловажно. Их вы можете приобрести в любом книжном магазине. Выглядят они примерно так: